最近肯德基的所谓“速生鸡”引起了很多人的关注，还有央视记者的报道，把这件事情推上了风口浪尖。许多动物科学的学生还有从事畜牧这一行业的人都想说些什么，却又不知道从何说起，不过我知道，他们心里想说的第一句话一定是“媒体怎么可以这么报道，这TM不是瞎说么”，不过骂一两句不能解决问题，有些事，确实得说开了。但是，没有任何了解就瞎说的，那就不对了。

首先先讨论一个问题，何谓“速生鸡”。

今年我没少去吃肯德基，大约是5月末的那一次，我看见餐盘的垫纸上写着，正宗美国白羽鸡，我当时心想，现在我们吃的不都是白羽鸡，肯德基何必写这个。后来就爆出了一条新闻，说肯德基的鸡40多天速成，我当时心想，40多天算速成么？

具体说明一下，现在我们在养殖场养的肉鸡，其实都是40多天就长成的，不光肯德基是这样，我们吃得肉鸡都是这样，当然，我们还是可以见到一些所谓“笨鸡”的，除了这些“笨鸡”，我们平常买的肉鸡，还有一些鸡肉制品，其实都是你们口中所谓的“速成鸡”。

我不知道在你们眼中，鸡多少天长成算“正常”。

有很多人的思维还停留在小的时候那段田园时光里，无论是鸡，鸭，猪都要养很长时间，还有很多人只是下意识的觉得，一只鸡40多天就长成，有点快吧，肯定有问题，肯定是催出来的。

而事实情况是，由于近30年来品种的改进，40天长成的鸡，30多天长成的鸭，6个月长成的猪，都是正常的。

袁隆平的超级水稻亩产破一顿，是用化肥催出来的吗。答案当然不是，是个人都知道，那是袁先生培育出来的品种。同样，白羽鸡长得快，一样也是因为品种的问题，这种鸡是育种的结果（要不然要我们学动科的干啥），本身就是快速生长的品种，并不是什么激素催出来的。

另外，我们这一代人，尤其是85年以后的孩子，平均身高绝对比父母高，为什么，其实每个父母心里都明白，他们小的时候天天吃苞米面大碴粥，我们都是米面鱼肉，营养好当然长得高。鸡也是如此，现在的养殖都是针对鸡的营养需求调配的配方（要不然还要我们这帮学动科的干啥），营养好当然长得快。

但是有个问题在里面，达尔文说过，一个方面的超乎寻常必定以另一方面的缺失作为代价，鸡生长的过快，身体的机能负担就很大，抗病的能力较其他品种鸡弱，另外鸡群还是集中饲养，很容易爆发疾病，所以在饲养过程中，不能有巨大声响（曾经有过在鸡场旁边放鞭炮然后死了很多鸡的事情发生），外人不能进入（里面的人轻易也不能出来），防止带来病原体，另外温度，通风，光照都是一门学问。

大养殖场养殖技术好，小养殖户就未必了，所以在养殖过程中就难免会在饲料饮水中添加药物，提高鸡群整体的抗病能力。如果养殖场主负责任的话，在鸡出栏前7天就应该停止给药，避免药物残留，不过，现阶段的情况是有的养殖户做不到这一点。

一般大型养殖场出来的肉是比较令人放心的，小养殖场出来的肉可能会有药残。

至于有些人所说的行业内幕，我笑了。

食品安全是我们都关心的问题，难道我们做畜牧的人就不吃肉么？？？？！！！！！

我们吃的鸡肉也是你们口中所谓的“速生鸡”！你见过造假的人天天吃自己造的东西么？？？！！！

记者不懂得专业知识，媒体为了吸引人的眼球，抛出一些耸人听闻的消息，这点我表示理解，不过有些事情要进行说明。

所谓“地塞米松”这种药物能不能起到增肥的作用，尚没有科学依据，也没有实验数据支持，而且国家明令禁止添加。

如果速生鸡是激素催出来的，我告诉你，你赔大了。我本人在养鸡场呆过，一只鸡的利润是非常非常低的，那么如果养殖场想赚钱，最关键的一件事就是使死亡淘汰率减少，本身一只鸡赚的就少，死一只鸡却要赔很多，如果你使用激素，死淘率就会上升，得不偿失。